آیا دروغ گفتن من در این مورد که از روی ناچاریست از نظر شرعی اشکال دارد یا نه؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی پاسخ سآل را طبق فتوی حضرت آیت الله سیستانی توضیح میدن
دروغ گفتن جایز نیست و عمل حرامیست
بنابراین شما اگر حقیقتن شغلی ندارید نمیتونید اظهار بکنید که شغل دارید و مخواید کارتخان خرید بکنید
دروغ گفتن حرامی
اگر زنی به دلیل این که نماز شبت میخونه و نصفت به هم بستر شدن با شوهر اجتناب میکنه
کار ایشان از نظر فقهی چوک میدارد
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات و پاسخ به این سآل
طبق فتوی حضرت آیت الله مکانه
قارمه شیرازی
سادقه
مثل این که شوهر حق نداره
در وقتی که برا انجام وضعی واجبی که نصفت به همسرش داره
به انجام و کارهای مستبی از جنوب نماز شب بپردازه
لطفاً مشخص کنید نظر حضرت آیت الله شوهری زنجانی
در باره خرید و فروش امتیاز بام چیست؟
آیا این کار طبق فتوی ایشان حلال است؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری در این باره گفتن؟
اگر اصل پرداباییم
اخت وام قراردادش مشروع باشه
و ثانیان بانک نگه وام رو فقط به شخص دارای امتیاز میدم
بلکه بگه که هر کسی که این امتیاز به او واگذار هم بشه
من قرارداد رو با او هم منقد می کنم
این اشکالی نداره
ولی اگر بانک بگه که فقط من به زید این وام رو میدم
حالا امتیاز این همه
فروخته بشود
دیگه قراردادی بین بانک و نفر دیگری
شکل نمی گیره دیگه
که بتونه بر اساس اون قرارداد
بانک مقداری زیادتر از اون پولی که پرداخته
پس بگیره
بنابراین این قرارداد می شود
نامشروع
و در نتیجه امتیاز وام اگر فروخته بشود
دیگه قرارداد شرعی محقق نخواهد شد
پس فروش امتیاز هم صحیح نیستیم
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای ازوییت در کنال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
شنواندهی محترمی پرسیده
با نیت قسل حیز و جنابت
یک قسل انجام بدیم
کفایت می کنه یا خیلی؟
پاسخه وجهتر اسلام و المسلمین
زینلا بدینی به این سال
طبق فتوای عزیزت آیت الله جوادی آمدی
اگر چند قسل هم بگردن مکلف باشه
که یکیش جنابت خصوصا باشه
و قصد بکنه اونها را
لازم نیست چند تا قسل به جا بیاره
یک قسل با همون نیت
کافی است و
کفایت از بقیه اقصال می کنه
و چون قسل جنابت درمیانان هست
بدل از وضوع هم هست و نیاز نیست
بعد از این قسل حتی وضوع بگیره
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو معارف همراه بودید
شمار تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329 551 و 552 با پیش شماره 025
با پیش شماره 025
اگر هم میخوایید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
3553 رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو معارف قرار داره
به نشانی رادیو معارف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
از این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو معارف داریم
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
از این برنامه در پایگاه انترنتی رادیم